# TranslateData


## Первый запуск
Для запуска нужно следовать следедующим шагам:

1. Убедись, что python установлен на твой компьютер;

2. Создай папку на своем локальном компьютере, и скачай в нее все файлы из репозитория;

3. Открой эту папку в консоли;

4. Введи комманду ```pip install -r requirements.txt```. С помощью эой команды ты установишь все необходимые библиотеки для корректной работы скрипта;

5. Запусти скрипт с помощью команды в консоли: ```python main_translator.py```;

6. Выбери *.csv* файл с содержимым для перевода;

7. Дождись окончания прогресса перевода;

8. Сохрани полученный файл.


## Класс TranslateData предназначен для перевода текстовых данных из CSV-файла с помощью API сервиса Lingvanex.

### Атрибуты
*src_path*: путь к исходному CSV-файлу

*df*: объект pandas DataFrame, содержащий данные из исходного файла

*max_words_len*: Максимальная длина каждого отдельного слова. Нужно чтобы исключить возможность исключить 525 ошибку

*chunks_size*: размер пакета строк для перевода (по умолчанию 100)

*iterator*: итератор для перебора строк в файле

*row_counter*: счетчик строк, переведенных в текущем пакете

*total_len*: общее количество строк в файле

*translated_text*: список переведенных текстов

*separator*: разделитель строк в файле (по умолчанию \n)

### Методы
**__init__**
Инициализирует объект класса, выбирает файл для перевода и загружает его в память.

**choose_file**
Открывает диалоговое окно для выбора файла и возвращает путь к выбранному файлу.

**save_file**
Открывает диалоговое окно для выбора пути и имени для сохранения файла и возвращает путь к выбранному файлу.

**chunks_count**
Возвращает количество пакетов строк для перевода.

**get_array_from_csv**
Возвращает список строк из CSV-файла для перевода в текущем пакете.

**translate**
Переводит список строк с помощью API сервиса Lingvanex и возвращает список переведенных текстов.

**main_cycle**
Основной цикл перевода, который перебирает пакеты строк и переводит их с помощью метода translate.

**to_csv**
Сохраняет переведенные данные в новый CSV-файл.

## Использование
Для использования класса TranslateData создайте объект класса, указав размер пакета строк для перевода (по умолчанию 100):

Show Diff
translator = TranslateData(chunk_size=100)
Класс автоматически выберет файл для перевода, переведет его и сохранит результат в новый CSV-файл.

* Ошибка 524 — Если скрипт падает с такой ошибкой - уменьши максимальную длину слова ``` max_words_len ```
